---
url: https://www.bilibili.com/video/BV1L14y1e7gr/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
tags:
  - video
status: readed
date: 2026-05-01T18:13:19+08:00
---
![【21世纪的君主】海湾王室_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1L14y1e7gr/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c)
【21世纪的君主】海湾王室
https://www.bilibili.com/video/BV1L14y1e7gr/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
回到2049 2022-09-08 00:44:29

要为真理而斗争，欢迎回到2049，说起当今世界的王室，要论有钱，在海湾王室面前，什么欧洲王室，东南亚王室都是渣渣，他们天天还在那数钱啊，我有几10亿美元，我有几百亿美元，人家海湾的白头巾们，1000亿美元都拿不出手，其中的沙特王室，财富更是高达1.70000亿美元，如果是一个国家，1.70000亿美元的gdp和俄罗斯一个水平，沙特王室再加上科威特，卡塔尔，迪拜和阿布扎比王室啊，这就是当今世界王室财富的前五名，当然只看数字，咱没有感觉，2017年，沙特王室就让我们开了下眼，2017年，沙特国王萨勒曼访问北京，他乘坐的可不是一般的专辑，而是一架镀金的波音747，携带的行李重达500吨，其中包括镀金的电梯，镀金的奔驰，除了这些硬件之外，萨勒曼还携带了1000多名随从和，100多名厨师，而为了方便这些随从的出行，当时北京的租车公司，把奔驰全都租出去了啊，当然这种奢侈的出行方式，并不是萨勒曼的独创，这就是人家沙特的习俗，确实客观的看，萨勒曼那一次的北京之行，已经是足够的低调，没把那些狮子老虎猎豹，毒蛇猛兽当宠物给带上，已经是很节约了，否则还有多少好几项宠物包机，而且这些宠物全都配有专门的饲养员，沙特王子养一头狮子当宠物啊，你知道1年能花多少钱吗，可以这么讲，能买我命，反正就是沙特王室的每一次出行，就好像是搬家，不过人家从来不需要搬家。

不只是沙特海湾国家的那些国王和王子们，在国外有的是庄园和别墅啊，这些都是他们的家，哪怕长期不住，也会派专人打扫维护，随时做好接待的准备，维护1年有多少钱能买我命，其中最昂贵的一处别墅，当属萨勒曼在凡尔赛附近建造的法国城堡，这座价值3亿美元，花费近3年建成的路易14宝，内部所有的设施都采用先进的智能化设计，而且也按照惯例进行了昂贵的镀金，一套房子3亿美元，能在海淀买十几套学区房，除了出行豪车宠物，猎奇宫殿奢华之外，海湾王室还特别喜欢艺术品，彰显一下自己的艺术品位，比如说沙特王储小萨勒曼，就用4.5亿美元买下了达芬奇的救世主，当时整个拍卖过程只用了20分钟，后来据说这幅画是赝品，人家小萨拉曼啊也不在乎，卡塔尔王室曾以2.5亿美元，拍下了塞上的纸牌，玩家拿回去挂到自己棋牌室里，朋友一来就坐在一起斗地主，不过你也可以看出来，天天吃喝玩乐买艺术品，这种一成不变的生活也实在是没有意思，于是为了探索更广阔的世界，现在的海湾王室，开始逐渐向虚拟的娱乐世界延伸，像是有一些王子，就用高价买下了专业的游戏公司，在虚幻的世界中打造新的城市，构建新的乌托邦，满足自己的精神需求，总而言之，比起为钱奔波操碎心的普通人，比起焦头烂额，渴望过上好生活的发展中国家，海外王室似乎只有一个烦恼，就是如何把这么多的钱。

尽可能的有趣儿的给花出去，当然沙特等海湾王室，也不是一开始就这么有钱，在石油开采没有受到重视之前，今天的海湾地区曾经就是一片沙漠，可以说是了无生趣，就比如说沙特，18世纪中期开始兴起了王室，最初并不知道，自己拥有一片资源丰富的宝地，他们走的发展路线相当粗暴，就是游牧，寻求可能的致富，失败之后，他们又把目光投向了周围，希望用对外扩张来解决贫困问题啊，事实证明这也没有用，转折发生在一战之后啊，一战之后奥斯曼帝国解体，然后英国就来搞事情了，英国先生扶持哈希姆家族，在台湾地区建立了三个王国，汉字王国，约旦王国和伊拉克王国，然后又扶持沙特家族成立了内志王国，听起来像痔疮一样，当史经法之间签了一个条约，叫赛克斯皮科协定啊，简单来说就是瓜分阿拉伯半岛，这个条约后来被苏联人给曝光了，好马上汉字和内置就不干了，于是内志的沙特家族趁机攻占了汉字，还把哈希姆家族赶到了约旦，这就是今天沙特的由来，刑法走了之后，美国人就来了，当时的美国正在全世界寻找石油，沙特这块肥肉当然不会放过，一开始美国使用它的惯用伎俩，靠着信息差，在相当长的一段时间内，把海湾国家好一顿剥削，大约过了20年，沙特等国终于反应过来，1960年9月，沙特联合科威特，伊拉克，伊朗和委内瑞拉在巴格达开会，最后决定联合起来，共同对抗西方石油公司。

维护自己的石油收入，9月14日，五国宣告成立石油输出国组织，重新夺回了石油的定价权，并逐步提高开采规模，这才开始变得富有，不过本来是属于整个国家的石油，天然气，却成为了王室这些少数人奢侈生活的靠山，于是油气产生的财富啊，开始让海湾国家矛盾丛生，但沙特，卡塔尔等国却并没有陷入动荡或者战乱，原因就在于，这些盘踞在富豪榜上的王室们，下了很大的功夫去稳定国内的局势，办法也很粗暴啊，像是沙特王室经常闲着没事，就给老百姓发钱，比如说前几年沙特老百姓表示不买了，然后沙特王室就被全国民众发放了总额，折合人民币2000亿的金钱福利，平均每个人得到了6000块钱，直接让怨愤销声匿迹，除了直接给前置位，沙特王室还大力提高国民福利，医疗免费，教育免费，本国国民可以优先在政府部门工作，收入水平高，工作内容还轻松，至于一些需要劳动力的岗位，沙特直接花钱从国外雇人保护自己的国民，不从事收入产出比不划算的工作，当然不论怎么说，财富之下实则是暗流涌动，沙特等国清楚的记得，同样拥有石油和财富，甚至背后还有美国军事加持的伊朗，巴列维王朝，他们的统治，他们的奢华生活最后还是被国内革命推翻，现在依靠着石油财富，沙特等国还可以利用钱来安抚民众，那么如果有一天石油枯竭了呢，要知道咱们国家已经决定停售燃油车了啊，以后都是电动跌了。

全球最大市场都不买石油了，海湾国家，那就是秋后的蚂蚱了，好蹦不了多久了，所以海湾国家必须居安思危，尽早筹备经济转型，在这一点上，目前走在最前面的就是阿联酋的迪拜，酋长国，经过几十年的发展，迪拜已经找到了新的经济支柱，贸易旅游和商业，至于其他的海湾国家，近些年，也开始进行一系列，开源节流的艰难经济转型，比如说沙特，他首先搞的是节流手段，就是反腐，2017年末，沙特成立了最高反腐委员会，在成立当天，就逮捕了11名王子和38名，大臣级官员，展现了王室易于改革的决心，而在开源方面，沙特希望可以在未来15~20年内，发展多种非石油产业，彻底摆脱对石油的依赖，当然要想做到这一点非常难，最主要的问题就是沙特等国毫无基础可言，在这种情况下，要想发展其他产业，就必须要投入大量的成本，而这些成本都需要挥金如土的王室躺平，按时收红包的国民，从自己的腰包里面给掏出去，这就意味着那些镀金的飞机汽车，那些奇特的宠物，还有那些不劳而获的美好日子，或许即将消失，不过现成的例子也告诉我们啊，这种消失可能只是暂时的，只要完成转型啊，好日子还在后头呢。



--- 由 vCaptions 生成 ---